Vamos estudar o gradiente
descendente matematicamente.
A função de erro
é uma função de pesos
que pode ser representada
desta forma.
Há uma estrutura matemática,
e não é mais o Monte Errorest,
é mais um Monte Matemático.
Nós estamos em algum lugar
do Monte e precisamos descer.
Se as entradas das funções
são W1 e W2
e a função de erro
é dada por E,
então o gradiente de E
é dado pela soma dos vetores
dos derivativos parciais de E
em respeito a W1 e W2.
Este gradiente nos informa
a direção a seguir
se quisermos aumentar
a função de erro.
Assim, se pegarmos
o negativo do gradiente,
isso nos dirá como diminuir
a função de erro ao máximo,
que é precisamente
o que faremos.
De onde estamos, pegamos
o negativo do gradiente
da função de erro
a partir daquele ponto.
Nós damos um passo
nessa direção.
Após darmos o passo,
estaremos na posição mais baixa,
então nós fazemos novamente,
novamente e novamente
até podermos chegar
ao pé da montanha.
É assim que calculamos
o gradiente:
começamos com a previsão inicial
Y^ igual a sigmoide de WX mais B.
Digamos que seja ruim,
pois o erro é grande,
pois estamos
no topo da montanha.
A previsão é assim:
Y^ é igual a sigmoide de W1X1
mais, até o WnXn, mais B.
A função de erro é dada
pela fórmula que vimos antes,
mas o que importa
é o gradiente da função de erro.
O gradiente da função de erro
é exatamente o vetor formado
pelos derivativos parciais
da função de erro
em respeito aos pesos
e às vieses.
Nós damos um passo na direção
do negativo do gradiente.
Como antes, não queremos fazer
nenhuma alteração drástica,
então nós introduzimos uma taxa
de aprendizado menor alfa,
por exemplo, 0,1,
e multiplicamos o gradiente
por esse valor.
Dar o passo é exatamente
o mesmo
que atualizar os pesos
e vieses da seguinte forma:
o peso WI se torna WI',
dado por WI menos alfa,
vezes o derivativo parcial
do erro
em respeito ao WI.
E a viés se tornará B'
dado por B menos alfa,
vezes o derivativo parcial
do erro
em respeito ao B.
Isso nos levará
a uma previsão
com função de erro menor,
então podemos concluir
que a previsão atual,
com pesos W' e B',
é melhor do que
a que tínhamos antes,
com pesos W e B.
Este é exatamente o passo
de gradiente descendente.